---
title: 锈蚀
slug: time-corrosion
description: 善于总结，就能发现时间的副作用
date: 2026-03-19T15:12:57.558Z
preview: ""
draft: false
tags: []
categories:
    - "2026"
---

善于总结，就能发现时间的副作用

## 时间副作用

>时间的作用就像锈蚀剂，它的作用非常的潜移默化，无论什么事情，在经历了相当的时间后，都会变得负走向。比如喜欢的东西不再喜欢，转而变成抱憾，怀念，甚至是厌弃这些的侧向修饰情感；比如想做的事情，在时间的积累后，即使能力达到了想法萌芽时憧憬的样子，但是热情和想法早就被冲淡了一层又一层。
>
>很多事情都有前置任务，然而在完成前置任务的这段时间里，目标好像发生了苹果生锈一样的变化。前置任务都完成了，目标也锈蚀了，说自己认知的更深刻了也好，说目标太难以企及了也好，时间越久越忘了自己坚持的初衷。
>
>称赞过程，那是因为生锈的目标拿到了手里，只能看到自己眼中的抱憾，怀念甚至厌弃了吧。

思考出上面的结论已经很久了。那么现在有什么新体会呢？还是有的，那就是说，上面提到的锈蚀作用是离散的，非常的阶段性，也就是，“锈蚀”的影响只是斑点。

干成功的事不会太被记忆，除非太成功。但是干拉了的却不得不封存。那么显而易见，将不太被记忆的记忆起来，不得不封存的加密封存，锈蚀不值一提。这可不是精神胜利法，而是大脑的舒适区。多这样做就省的被过去的事拖累，已经定死的事实就无需理会了，对现实再有指导意义也大不过此时此刻。只要你想，重蹈覆辙分分钟。只有记录并思考，提炼出结论，才是真正指导意义转化。

## 向新电脑转移文件有感

那么我现在在做什么？虽然没人问我：向新电脑转移文件。这篇文章应该叫向新电脑转移文件有感。

我是非常注意数据保存的，基本狡兔三窟，数据多重备份，本地有云端有。特别是图片和文档，备份集中地。然而有用的时候很少，不过这就相当于保险，谁也不想触发，唯一麻烦的就是换设备要迁移。

而就是迁移的时候，看到以前保存的时刻，很是幽默，阶段性的标注了当时的状态。一首歌在主观意义上最好听的时刻就是能代表一段时间的时刻。翻阅以前保存的文件同理，这里的截图，那里的存档，一想起缘由7788，也是会会心一笑的，毕竟文件我可没少折腾。

回顾而知新是有道理的，每一次迁移，都会对历史文件做一些断舍离。因为随着个人变化，有的东西完全没用了，有的东西越来越重要。而且存在哪更好用也会有不同的见解。

比如网盘，现在已经准备完全依赖alist了，各种网盘客户端太难用了。

<!-- ## 隐藏

### 这段是隐藏的内容，你不应该看到

为什么迁移文件会有感触？主要还是一直维护的不可见光文件引起了我的思考。这种喜好的变迁充足的说明了我心境的变化。

事物是螺旋上升的，这句话越实践越觉得准确。见少了，喜欢有剧情，需要代入感，需要前期更多铺垫描述。见多了，不需要剧情，实用性占了上风。此消彼长，最后会达成一种平衡。

比如以前比较关注的女主心理变化，现在反而就希望开局就告诉我是个沙滩，用夸张的描述印证这个沙滩。一方面，能消解前者带来的心理压力，毕竟前者多少带点恶意和犯罪。另一方面，后者是真正的放空大脑，真正的来到平行宇宙。和现实越割裂越好，越能无负担的接受。

现在仔细回忆，民工女友后，对剧情的需要日趋下降。对恋爱关系题材越来越无感，开始投入母系。印证了最近的一个段子：现实生活中，你女朋友不一定爱你，但你妈一定。这也一定解释了当下网络环境为什么这么热衷叫妈妈，而不是以前“xx是我老婆了”。社会事件对群众的影响已经肉眼可察了。

初接触母系属于接触禁忌，那么对禁忌的紧急避险只有更禁忌的禁忌，那就是绿幕。这个题材很容易返祖，一秒原始人。但是我消化这个题材只用了一年，这种题材会在结束后有一种彼之矛攻彼之盾的感觉--绿幕虽然可以达成上面我说的平行宇宙，但和现实的割裂并不明显，而且这种一般带入黄毛，实现的是侵略，鸠占鹊巢。时间长了，理性会拒绝，重新回到纯爱。但这种会导致一个更可怕的逻辑地狱，这种会更和常理相悖，对现实的侵蚀更大，想要在平行宇宙中完成任务可能小概率翻车。

现在我在翻阅历史，即刻思考，即刻理解。对年上的追求，集中体现我的个人意志是征服欲。无论是绿幕还是纯爱，都不是终点，都是过渡题材，未来还可以探索。至少还不用悲观，可探索的领域越来越窄小，但是依然有属于我的地方。 

重塑下心情，想到最近加上的妹子和压箱底的情绪，释怀的笑了。

-->
