---
title: 清明记事
slug: "qingming_2024"
date: 2024-04-04
---
时间表

- 南京大学
- 东南大学
- 计划和预约
- 学生证事件
- 猫抓插件
- 宫崎骏电影

清明无事，由于经常听陈浩然抱怨aabb，自己也想出去转转，听到家里要去南京的大学看看就立刻动身出发了。

车票买的迟，清明果然高峰。前一天没太在意，傍晚勉强抢到了票，但是当时也没注意是杭州西站的，第二天起床稍微晚了
分钟，看着时间也知道不够了，想方设法也没法。去东站是不可能有票了，就改签到了迟一点的西站，勉勉强强搞到一张站票。

西站是杭州新建的高铁站，在外面和里面看都比较气派，东站已经很好了，但是新盖的还是更胜一筹，很感叹现代化的建设和创造力。车站里面有一种香槟色那样的背景一样，各个检票口做成了气泡装的奇异突起。西站毕竟不是热门站点，人还是少一点，很快就上了高铁。

由于是站票，我无处安放双腿。二等座车厢都比较拥挤，我在车厢中一直窜梭，找到一等座的车厢总算空旷些，就在那停留了。感觉一等座也没多大区别，无非就是变宽敞了，然后会有随赠食物。

站的过程还是比较煎熬的，好在到了南京南地铁还是有座位可以歇息。通告了爸妈在哪接头碰面，会合的时候已经下午1点了。

上午他们自己去了南京大学的鼓楼校区，因为是老校区，也没有什么壮观或者华丽之处，并无多少言语描述。下午准备去仙林校区看看，说是现代化一点。

但是实际上仙林是在山中，开车去的，但也明显感受到这里交通并不便捷，并且附近没有商场，午饭还要想着在他们学校解决。

可能清明放假，有不少学校组织学生来南大参观，在仙林碰到了不少学生团队。多来大学看看好啊，没有人天生就上过大学，看看大学的样子，就像是有一层对未来的铺垫。高中认知是封闭的，在突然认知爆开的时候，有了铺垫肯定会好接受很多。

仙林校区也乏善可陈，南大因为文科是强势方向，陈浩然以后应该并无交集。江苏就两个学校能入他法眼，南大和东南，南大估计这次给他印象并无深刻处，已经pass了。而且由于他先前去过浙大，有了对比，南大更是看不到亮点了。

东南第二天去的，计划赶不上变化，东南是没有开放的，第二天并没有去成，随即改成了去中山陵。

在去中山陵的路上我才知道，其实中山陵就在钟山上，而钟山又叫紫金山，高考毕业那年来爬过，汗湿的味道和缆车以及10元可乐的地方。但是中山陵这个方向是没有台阶的，都做成了路，慢慢走上去。在中山陵外停车，要步行三公里才能正式算进入中山陵。有孙中山先生的墓，后面几百台阶之上是孙中山的巨大雕像。人山人海，在爬上最高台阶一览众山小的时候还是很舒畅的。

只去了免费景点，听袁立州说总统府建议去看看，实际上跑完了中山陵已经累完了：因为全程走，没有载具，走好几公里是很累的。观光车和自行车都在犹豫中否决了。另一方面，我也不想去什么付费景点，既来自，则来之目的实现之。只是看一眼，体验一次，知道什么是什么。

下中山陵后我就踏入归途了。上了高铁插上耳机，所幸是靠窗作为，听歌看看真是不可多得的惬意时刻。然后好景不长，之后被乘务员叫住，让我初始学生证验证学生资质。我一时语塞，系统是有我的学生信息的，但我确实没有带实体证件，出门只带了手机。乘务员一定要原件确认，很是顽固，手机的照片不给认同。我最后无奈下只能补完全票，这一搞，完全搞乱了心情，很是郁闷。

到站了后就计划了今天最后一个行程：看宫崎骏的最新电影：你想活出怎样的人生。
我以为是记述性的奇幻故事，实际上是严肃的历史动画，处处都是历史隐喻，了解日本近代史的才会有更深的理解。其中的父亲是日本的军国主义形象，母亲则是象征着日本国，男主自然是当今日本青年，或者说宫崎骏带入的自身角色。以为男主娶了姐妹，实际上是新旧日本，但都是被军官象征的父亲所单承。
鹦鹉自然是美国，醍醐的话目前还没有理解。电影是真的难懂，没有一点合家欢元素，作为影院电影我觉得是不够出色的，但是作为一部电影来说，是可以说说论论的，毕竟他探讨的是严肃的历史话题，背景音乐也笼罩在一种庄重的气氛中，活跃的地方很少。
宫崎骏实际上在劝导日本人正视历史，承认罪行，并且对美国进行了讽刺，这也是宫崎骏反战思想的体现。
宫崎骏作品的火和在中国的广受喜爱，这并不是一件喜闻乐见的事，因为这样在给日本变相的美化，至少有人在反思，至少如何如何有价值观和我们相合的人。
但是实际上，我觉得教科书都没有的东西，很难在日本深入人心。希望我们不是单方面的被影视文化改变了刻板印象。

看完有点感触，但不多，随后便到了寝室，开始了开始无数次的生活。

---

机不可失失不再来，此刻刻不容缓。
刻来，也许是一个不错的名字。我在去宝龙的路上随意的想到。
