---
title: 毕业致谢!
slug: graduation-thanks
description: 为了论文篇幅完整性和一些私人性，我的毕业致谢并不完整，我在此做些补充
date: 2024-05-04
---

## 原文

不知不觉已经结束了，仿佛还是昨天。横观四年，是我认知产生分水岭的四年，纵观四年，跌跌撞撞寻寻觅觅无花结果的四年。
好像一个费力杠杆，拖长了距离，抛足了目光，但是在最后才卯足了劲。实际上，越濒临大学生活的结束，我的经验、体会和技能越集中修成。因为要脱离学生的身份，认知就会指数级的增长。知道的越多越折磨，留下的精神痕迹越多。也尝试修改过，但是学生的值变为false已是现实。

如果说大学学到什么，我无法笼统回答，我感谢学校给我的所有契机。学习一个东西，三个月和三年三十年效率差不了多少，但是如果是三周三天甚至三小时，那可能是难以想象的高效，水到渠成后也会有更大的成就感。学习了，理解了，来龙去脉摸明了，时间一摇摆，已经生疏了。我从小就对电子设备感兴趣，具体的说是对软件的内容，兴趣驱动我走上了hello world的道路。但实际上，我大学才初次接触编程，初次了解各类编程语言，初次见到软件背后的复杂和行业的水生火热，一切并没有的我大脑中构想的自由。

我大一初学了python，后面逐渐接触了java，c\#，golang，也渐渐对web感兴趣，搭建了自己的网站，做了一些服务器开发。go算是我的主力语言(有几个相关项目在做),python也在我的各种比赛上给了我重要的支持。我也做过一段时间的游戏开发，没有悬念的用了一段时间unity。这都算我的摸索，我应该早些找到团队的，只是我起步太晚了。我认识了很多大一大二的学生，甚至高中生，有思路和编码效率的太多，也许起步早晚根本不是关键，哈哈。

感谢欧阳老师对本论文的指导，也感谢老师对我docker学习的驱动。对于docker，我很久之前就有使用过，但是没有学习的动机，即使做了后端项目，也没有实际生产环境需要docker部署。在论文的代码的部署上，在我才开始提笔的时候对于docker的理解只限于是名词和如何启动，但是落笔于此时已经对docker拉取上传，内部挂载执行，镜像容器卷管理等等docker常用功能有了实际的运用和理解。受益匪浅。

感谢copilot给我论文代码的思路指导。未来是AI的时代，我们见证火车的诞生，见证拉车的消亡。

感谢父母对我的所有正面行动的支持，感谢我所有的朋友和一路走来所有的游戏，所有的动画，在我郁闷时刻给我第三视角解释自己，在我成就时刻给我满足感。最后也感谢阅读到这里的你。寥寥几笔写完学生的最后一笔。

## 补充

所有的事物发生皆是螺旋和交织的，诞生皆有原理，结束早已预定。好吧，我只是为了把临时想到的话记录下来。
我想说的是，促成我论文的还有更多更多因素。比如我使用latex，这都得益于matlab课的陈老师，我也在当时第一次接触到了go语言，机缘巧合。比如我使用ipynb写论文和论文的书写方式，在我参加数模比赛时已经预热过了一次了。比如大一的一个雨天，我在伞下认识了一位计院的老师，可是当年我高数挂了，并无后文，但也促使了我更多了了解了计院的一些活动和信息。

我感谢的老师说实话一只手就可以数过来，萍水相逢，予我帮助，一批又一载，但不再来，我应该感谢的。

高中三年加大学2年，我对某些爱好出现了扭曲的变化。我厌恶又不甘心。它曾经像一个限制，约束着行动的界限，但在认知逐渐深入后，这个限制破碎的只剩下搞笑。在图书馆上班的一天的晚上，在刷知乎，认知被文字造成了某些冲击，可能这是异变的初始。感谢这个叫墓天才的用户。随即我阅读了大名鼎鼎的"末日钟"理论，哈哈，认知再次被解释。逐渐，我越来越从文化，哲学方面解释各个作品。这是背离初衷的，正好当时玩了素晴日，推波助澜，走上了反叛。实际上，是看到了...好吧，总而言之，是被末日钟说中了，被踩到痛处急得跺脚了，前有民工女友，后有末日钟。可惜的是，我被渡航的幻想时间蒙蔽了心智。揭开它们的面纱，哈哈，不拔高一个维度解释他们(从文化，文学等方面)，我无法接受。彷佛是某种欺骗，我应该断然接受的。

大学中，我的活动主要集中到了游戏方面，也成了小黑盒的常驻用户，就是不在上面买游戏罢了。今天一看，5000多h了。猎杀对决立大功。我从凯尔姆汗出发，寻找丁香与醋栗，寻找🗡与魔法，到达天际镇，到达黄金树，到达传火祭祀场。我从现代武器溯源，从道德与法治5回到上个世纪，在圣丹尼斯大闹一笔，在鼠疫和黑死病的年代成为潜行高手，成为瘟疫传说。然后在一战二战的战场成为萨尼铁塔，成为普通炮灰。我从2D格斗延续游戏厅的热血，从bbcf到骑空士到残忍终结。在仁王和卧龙看光荣魔改历史，在无主大地看2K的疯癫演出，在末日废土看横尾太郎的太刀剧情。刀枪剑戟摩托车，炼金种地恶魔城，从act到休闲，这一切都是不可多得的时光。

在我还没有认知迸裂时，黄油也是我不可避谈的经历，正因为如此，我对环境厌恶又不甘，大量的黄油的经历，也使我理解更多丑陋。人类需要大清洗，然后进入大乱交时代也是我在无望后发出的义愤疯言。实际上，我身边的人都是接受畸形现实的，不得不接受是这样的，有一天我突然理解，为什么反派像就像古往今来的反派一样渴求力量，因为力量真的有用，祖国人没有剧本限制才是真祖国人。

致谢也不一定非要罗列感谢，但是唯独最好，没忘记感谢自己，写下无聊的文字聊以自慰。
